---
title: "放弃一个喜欢了很久的人，是一种什么感受？"
date: 2016-12-26
categories:
  - 随笔
description: 随便写写
music: "http://isure.stream.qqmusic.qq.com/C4000045TAvF4f9ynC.m4a?guid=9270829955&vkey=60334E38B13495B0D8258730CFC72873006C58213852912D84CD9329AA5DEF707C69E8BE0CBCF674A5462449477C88A99088EBD6BF49170E&uin=0&fromtag=66"
---

前段时间，在微博上看到了一个挺有趣的提问，它说“放弃一个自己喜欢了很久的人，是一种什么感受？”我随即在下面评论了一句：“感觉身体被掏空了”，本来这是一挺让人伤感的话题，我却逼逼了这么傻逼的一句。

其实我当时评论的第一反应是：“那我可能再也遇不到一个这么喜欢的人了”。

后来，听一个朋友讲了她的一些事情后，我对这个提问，有了个新的答案。

这个朋友就称她为小A吧，暂时想不出更好的名字代号。在这里梳理一下故事发生的背景，小A有一个玩的挺好的朋友，那么我就称他为小B吧，小A和小B是很要好的中学同学，要好的程度就是那种，随时都在一块，形影不离，而且俩人特多的共同点，很多习性都惊人的一致，但是俩人确实都只把对方当做好朋友那种。

后来上大学了，小A和小B上了不同的大学，各自也有了各自的朋友圈，见面的时间少了很多，但小A和小B在网上也有经常联系什么鬼的。

小A告诉我，她整整高中三年都没有喜欢过小B，直到后来上了大学，身边没有了他。

小A每次都是断断续续的讲一些她的事情，她说，她也不知道为什么后来对小B的感情就变了。我说，但是感情这事不本来就是说不清楚的吗，更何况物是人非事事休，别人会变，你会变，感情也会变啊。

就在前几天，小A突然给我发了一个截图，那个截图上面是她的之前写的一篇日记。

她的日记是这样写的:

你背对着山河一步步走向我，你脚踏着山河一步步走近我。



每次听《祝星》都会带给我不一样的感动。

我给你写过好多好多话，写了好多好多段子，写了好多好多文章，但是它们最终都只能存在我的手机里，不见天日。

我写:你有时看群山，有时看绿水，有时看落日，有时看人群，却独独不看我。

我写:在所有物是人非的景色里，我最喜欢你。

我写:我来人间一趟，我要看看太阳，和我的心上人，一起走在街上。

我写:我只能活一次，我要去活成我想要的样子。

我写:我知道我们只能是好朋友，每次我在说服自己放弃吧的时候，总会有个小侥幸跳出来，它说:再等等吧。

我问自己，喜欢一个人是什么样的？

喜欢一个人，就是手心中明明只有两颗糖，却想给他五颗糖。看见一部喜欢的电影，想要分享给他，吃到自己喜欢的东西，便想着给他也带一份，看到一片美丽的风景，便会想着下次要带他过来一起看，甚至偶然听到一个段子，都想着讲给他听的时候，他会不会笑。

经常看见有人说，真正的喜欢是，他想要香蕉就给他香蕉，而不是拼命给他塞苹果，可是，身在其中的人，只想把自己最喜欢的东西给对方，想把自己觉得好的东西都塞给他，不管他想不想要。

到如今，我不是喜欢你，也不是不喜欢你，我对你想不出一句该说的话，不想看你，也不能看你，不想你走来，更不想你走开。

我对你有些穷尽一生不可磨灭的柔情，却不知该如何给你，你是我卡在喉咙里仍未取的刺。

我也不知道这篇日记会在我手机里存多久，应该不会多久了，因为热情终将会过去，而一切都会正常起来，只要生命的车轮还能转动，那我终有一天会走上正轨。

小A她说，她每次都会告诉自己再等等吧，可是等着等着，再热的情也会等冷，或者说，等着等着，就发现何必再用糖纸去包裹一粒沙子？认命得越早越幸福。她说，我现在才知道放下、放弃原来是悄无声息的。

今天，突然想起这个事情，想起这个问题，所以也没有经过她的同意，就把这个故事写出来，也不知道这样对不对。

爱能让人是非不分，这可能就是它最可贵的地方。

可是

感情一旦变味儿了，不如被时光的洪流裹挟而去，抱在怀里，也酿不成酒，也醉不了人。

每个人都有选择去喜欢或者放弃的权利，但是一旦选择了你就应该去承担它所带来的一切，如《陆垚知马俐》里有句台词：爱能让你骄傲如烈日，也能让你卑微入尘土。

所以，现在的我，当我再次听到“放弃一个喜欢了很久的人，是一种什么感受？”的时候，有了一个新的答案：

感情没有对错，错的是时间。

放弃也未必不是好事。

今天是2017.11.11